---
layout: content-layout
title: "2025년 08월 06일자 📓 개발자 NEWS 📓"
date: 2025-08-06
categories: [NEWS]
tags: [IT, IT NEWS, 개발 소식]
---

### 아웃시스템즈(AI 기반 로우코드 플랫폼), 한국 지사장에 안세준씨 선임

AI 기반 로우코드 개발 플랫폼을 선도하는 아웃시스템즈가 한국 시장 강화 의지를 드러냈습니다. 

8월 8일, 안세준 신임 한국 지사장을 임명했다는 소식이 발표되었습니다. 

안 지사장은 카토 네트웍스, 스플렁크, 오라클 등 글로벌 기업에서 쌓은 풍부한 경험을 바탕으로 한국 내 고객 및 파트너 생태계 확대에 핵심 역할을 할 예정입니다.

특히, ‘아웃시스템즈 에이전트 워크벤치’ 조기접근(EAP) 프로그램을 공개한 이후 빠르게 확장 중인 AI 기반 로우코드 시장에서 속도감 있는 대응이 기대됩니다.

### Windows 11, 8월 보안 업데이트로 AI 기능·UI 개선 대거 도입

마이크로소프트는 8월 보안 업데이트를 통해 Windows 11에 AI 기반 기능들을 새로 대거 도입했습니다. 

대표 기능으로는 Copilot Vision, Settings 내 AI 에이전트, 사진 조명 리라이트, Paint의 객체 선택, 스니핑 도구 내 ‘완벽한 스크린샷’ 기능, 부팅 오류 복구용 Quick Machine Recovery, 그리고 블루스크린 대신 검은 화면(BSOD)이 포함됩니다. 

이들 대부분 기능은 Copilot+ PC 또는 Snapdragon 플랫폼을 우선 지원하며, 점진적 배포가 진행 중입니다

### OpenAI, GPT-5 모델 8월 초 정식 출시 임박

OpenAI가 차세대 언어모델 GPT-5를 8월 초에 정식 출시할 예정입니다. 

이번 GPT-5는 o3 reasoning 기능을 통합해 고급 추론이 가능하며, 표준(Standard), 미니(Mini), 나노(Nano) 버전으로 제공됩니다. 

특히, 나노 버전은 API 전용으로 배포됩니다. 

다만 CEO Sam Altman은 AGI 수준은 아니라고 선을 그었습니다. 

이와 함께, 마이크로소프트는 SharePoint 온프레미스에서 중국계 해커 그룹이 악용한 제로데이 취약점을 긴급 패치하면서 보안 관행에 대한 내부 조정도 진행 중입니다.

### 알리바바 클라우드, 포레스터 웨이브 ‘서버리스 플랫폼’ 리더 선정

알리바바 클라우드가 포레스터 웨이브(The Forrester Wave)의 2025년 2분기 서버리스 개발 플랫폼 부문에서 리더로 선정되었습니다. 

이로써 글로벌 서버리스 시장 내에서 경쟁력을 입증했으며, 특히 안정성과 확장성, 개발자 친화적인 플랫폼 제공 측면에서 높은 평가를 받았습니다. 

이는 기업들의 서버리스 아키텍처 전환 및 빠른 배포 전략 확대에 기여할 전망입니다.

### 포트 워싱턴, 데이터센터 조성 위한 $1.75억 TID 재정 계획 추진

미국 위스콘신주의 포트 워싱턴에서는 데이터센터 캠퍼스 조성을 위한 인프라 투자 계획이 추진 중입니다. 

Vantage Data Centers에서 1.75억 달러 규모의 개발 구역 세금 증가분(Tax Incremental District, TID)을 통해 도로, 상하수도, 전력망 등을 구축하고 향후 그 비용을 회수하는 방식입니다. 

시의회는 8월 19일 개발계획을 최종 승인할 예정이며, 이 프로젝트가 실현되면 지역 경제와 기술 인프라에 긍정적인 영향을 줄 것으로 기대됩니다.

#### 오늘의 결론

- Windows 11 업데이트 한 번 해볼까!?
- 안세준 지사장님 축하드립니다~