---
layout: content-layout
title: "클린 코드 작성하기 2탄!🤤"
date: 2026-01-13
categories: [DEV]
tags: [DEV, cleancode, 클린코드]
---

## 안녕하십니까! 😀

클린 코드 서적을 통해 작성한 정리본 2탄입니다!

---

### 오류 처리 클린하게 작성하기!
- 오류 코드보다 예외를 사용하라!
- Try-Catch-Finally 문부터 작성하라!
- 미확인 예외를 사용하라
- 예외에 의미를 제공하라
- 호출자를 고려해 예외 클래스를 정의하라
- 정상 흐름을 정의하라
- null을 반환하지 마라
- null을 전달하지 마라

### 경계 (외부코드) 클린하게 작성하기!
- 학습 테스트를 통해 외부 코드의 필요한 지식을 얻자!
- 새로운 클래스로 외부 코드를 감싸거나 어댑터 패턴을 사용하자.

### 단위 테스트의 중요성!
- 첫째, 실패하는 단위 테스트를 작성할 때까지 실제 코드를 작성하지 않는다.
- 둘째, 컴파일은 실패하지 않으면서 실행이 실패하는 정도로만 단위 테스트를 작성한다.
- 셋째, 현재 실패하는 테스트를 통과할 정도로만 실제 코드를 작성한다.
- 테스트 코드는 유연성, 유지보수성, 재사용성을 제공한다.
- 테스트 코드의 가장 중요한 것은 가독성이다.
- JUnit으로 테스트 코드를 짤 때는 함수마다 assert 문을 단 하나만 사용해야 한다.
- 테스트당 개념 하나가 들어가는 게 좋다.
- F.I.R.S.T 규칙!
  - 빠르게 (Fast)
  - 독립적으로 (Independent)
  - 반복가능하게 (Repeatable)
  - 자가검증하는 (Self-Validating)
  - 적시에 (Timely)

### 클래스 클린하게 작성하기!
- 캡슐화가 기본 원칙!
- 클래스는 작아야 한다! (단일 책임 원칙, 응집도)
- 변경될 소지를 가늠하여 결합도를 최소한으로 줄여야 한다!

### 시스템 클린하게 작성하기!
- 시스템 제작과 시스템 사용을 분리하라
  - Main 분리하기
  - 팩토리 패턴 사용하기
  - 의존성 주입하기
- 테스트 주도 시스템 아키텍처를 구축하라!
- 의사 결정을 최적화하라!
- 명백한 가치가 있을 때 표준을 현명하게 사용하라!
- 시스템은 도메인 특화 언어가 필요하다!

### 단순한 설계 규칙 4가지
- 모든 테스트를 실행한다.
- 중복을 없앤다.
- 프로그래머 의도를 표현한다.
- 클래스와 메서드 수를 최소로 줄인다.

### 동시성 클린하게 작성하기!
- 동시성은 결합을 없애는 전략이다.
- 동시성은 항상 성능을 높여준다.
- 동시성을 구현해도 설계는 변하지 않는다.
- 웹을 사용하면 동시성을 이해할 필요가 없다.
- 동시성은 다소 부하를 유발한다.
- 동시성은 복잡하다.
- 일반적으로 동시성 버그는 재현하기 어렵다.
- 동시성을 구현하려면 흔히 근본적인 설계 전략을 재고해야 한다.
- 동시성 코드는 다른 코드와 분리하라!
- 자료를 캡슐화하라. 공유 자료를 최대한 줄여라.
- 공유 객체 하나에는 메서드 하나만 사용하라.
- 동기화 하는 부분을 작게 만들어라.
- 올바른 종료 코드는 구현하기 어렵다.
- 스레드 코드 테스트하기는 어렵다.

### 점진적으로 개선하라! (TDD)
- 테스트 주도 개발이라는 기법을 사용해 어느 때라도시스템이 돌아가야 한다.
- 변경을 가한 후에도 똑같이 돌아가야 한다.
- 테스트 케이스가 하나라도 실패하면 다음 변경으로 넘어가기 전에 오류를 수정한다.

---

다음에는 다른 것으로 돌아오겠습니다!

긴 글 봐주셔서 감사합니다! 😌